Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪I drift across the boundless skies♪
♪मैं असीम आकाश में बहता हूँ♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪रेगिस्तान से होकर जहाँ कोई नहीं जाता♪
♪Seeking myself♪
♪खुद की तलाश♪
♪The self I long to find♪
♪वह आत्म जिसे मैं पाना चाहता हूँ♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪झूठ की भूलभुलैया में खोया हुआ♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪मैं तुम्हारे बादलों के सागर में घुस जाता हूँ♪
♪It traps me♪
♪यह मुझे फँसाता है♪
♪It redeems me♪
♪यह मुझे मुक्ति देता है♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪आसमान का कौन सा रंग आपका प्यार है?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪या यह जलती हुई लौ है♪
♪Found only in storms?♪
♪केवल तूफानों में पाया जाता है?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪तुम मेरे दिल पर अंकित निशान हो♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪तब से मेरी सारी यादें तुम्हारे लिए कांपती हैं♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪जो मैं नहीं भूल सकता वो क्षणिक निगाह है♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪जिससे मैं बच नहीं सकता वह है अराजकता में पैदा हुआ जुनून♪
♪How I long to hold you again♪
♪मैं तुम्हें फिर से गले लगाने के लिए कितना तरस रहा हूँ♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪हमारा प्यार, बादलों के बीच ऊँचा♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪उस चुंबन से सीलबंद है♪
[Love in The Clouds]
[बादलों में प्यार]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[बाई लू चेंग शुआंग की "लव इन द क्लाउड्स" से रूपांतरित]
[Episode 18]
[एपिसोड 18]
Are you all right?
तुम ठीक हो?
Why did only you come?
केवल आप ही क्यों आये?
Where's Ming Yi?
मिंग यी कहाँ है?
How is His Lordship?
उनका आधिपत्य कैसा है?
The Netherbeast-Luring Caltrop has been removed,
नेदरबीस्ट-लुरिंग कैल्ट्रॉप को हटा दिया गया है,
but the netherbeast core inside him is leaking.
लेकिन उसके अंदर का नश्वर कोर लीक हो रहा है।
He could lose his mind at any moment.
वह किसी भी क्षण अपना दिमाग खो सकता है।
Be careful.
ध्यान से।
Ming Yi?
मिंग यी?
- Ming Yi. - Ji Bozai.
- मिंग यी. - जी बोजाई.
Ji Bozai.
जी बोजाई.
Wake up.
जागो।
What happened to him?
उसे क्या हुआ?
His body and mind are weak.
उसका शरीर और मन कमजोर है।
Even the nightmares he finally let go of
यहां तक ​​कि बुरे सपने भी उसने अंततः छोड़ दिए
have returned.
वापस आ गए हैं।
Nightmares
बुरे सपने
about the Sunken Abyss?
डूबे हुए रसातल के बारे में?
His Lordship once told me
महामहिम ने एक बार मुझसे कहा था
that being poisoned there kept him alive,
वहाँ जहर दिए जाने के कारण वह जीवित रहा,
though at the time,
हालाँकि उस समय,
he wished he'd died instead.
वह चाहता था कि उसकी मृत्यु हो जाए।
Those miasmas and herbs
वे मियास्मा और जड़ी-बूटियाँ
kept him alive.
उसे जीवित रखा.
But it wasn't until he met Bo Yulan
लेकिन ऐसा तब तक नहीं हुआ जब तक उनकी मुलाकात बो युलान से नहीं हुई
that he was truly healed.
कि वह सचमुच ठीक हो गया था।
It's all right.
ठीक ठाक है।
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
You're safe now.
अब आप सुरक्षित हैं.
It's all right.
ठीक ठाक है।
You're awake.
तुम जाग रहे हो.
Finally!
अंत में!
At Mu Qibai's instigation, Meng Yangqiu
म्यू किबाई के कहने पर, मेंग यांगकिउ
poisoned me with a Netherbeast-Luring Caltrop.
मुझे नेदरबीस्ट-लुरिंग कैल्ट्रॉप से ​​जहर दिया गया।
Mu Qibai will probably come soon with his men
म्यू क़िबाई शायद जल्द ही अपने आदमियों के साथ आएंगे
to pin the crime of raising netherbeasts
नश्वर जानवरों को पालने के अपराध का आरोप लगाना
on me.
मुझे पर।
Am I alive now
क्या मैं अब जीवित हूँ?
only because of you?
केवल आपके कारण?
Buxiu went to Dragon Carp Terrace first
बक्सिउ सबसे पहले ड्रैगन कार्प टेरेस गया
to stall them.
उन्हें रोकने के लिए.
Then I went to help.
फिर मैं मदद करने गया.
We're allies.
हम सहयोगी हैं.
Of course I'd protect you.
बेशक मैं तुम्हारी रक्षा करूंगा.
Yesterday at Shouhua Academy,
कल शौहुआ अकादमी में,
everyone said I was raising netherbeasts.
हर कोई कहता था कि मैं नेदरबीस्ट्स पाल रहा हूं।
Did you not suspect I might have
क्या आपको शक नहीं था कि मैं
absorbed the netherbeast core for myself
अपने लिए नेदरबीस्ट कोर को अवशोषित कर लिया
instead of refining it?
इसे परिष्कृत करने के बजाय?
So you really didn't.
तो आपने सचमुच ऐसा नहीं किया।
Earlier,
पहले,
did you also believe
क्या आपने भी विश्वास किया
I never plotted against Ming Xian?
मैंने कभी मिंग जियान के खिलाफ साजिश नहीं रची?
I trust you.
मुझे आप पर विश्वास है।
You entered my Spirit Well, didn't you?
तुमने मेरी आत्मा में प्रवेश किया, है ना?
Yes.
हाँ।
So you know everything?
तो आप सब कुछ जानते हैं?
I know you
मैं तुम्हें जानता हूं
hid the Golden Millet Dream in your Spirit Well.
आपकी आत्मा में स्वर्णिम बाजरा का सपना छिपा है।
Everyone
सब लोग
in the Six Realms covets it.
छह लोकों में इसकी लालसा है।
You had a chance to take it.
आपके पास इसे लेने का मौका था।
And I'm Ming Xian's greatest rival.
और मैं मिंग जियान का सबसे बड़ा प्रतिद्वंद्वी हूं।
You could have eliminated me
आप मुझे ख़त्म कर सकते थे
once and for all.
हमेशा के लिये।
♪Maybe I'm just your firefly...♪
♪शायद मैं बस तुम्हारी जुगनू हूँ...♪
Though gravely injured yesterday,
यद्यपि कल वह गम्भीर रूप से घायल हो गया था,
I could still sense you
मैं अब भी तुम्हें महसूस कर सकता हूँ
using Jixing Abyss spiritual power.
जिक्सिंग एबिस आध्यात्मिक शक्ति का उपयोग करना।
It was the Graft Spell, right?
यह भ्रष्टाचार मंत्र था, है ना?
You could've kept your identity hidden from me.
आप अपनी पहचान मुझसे छुपा सकते थे।
Why didn't you use it before?
आपने इसे पहले क्यों नहीं इस्तेमाल किया?
♪If your world was once an endless wasteland...♪
♪यदि आपकी दुनिया कभी एक अंतहीन बंजर भूमि थी...♪
I got tired of lying to you.
मैं तुमसे झूठ बोलते बोलते थक गया हूं।
So I stopped.
तो मैं रुक गया.
Will you
क्या आप
lie to me again?
मुझसे फिर झूठ बोलोगे?
♪In this fleeting life...♪
♪इस क्षणभंगुर जीवन में...♪
Are your feelings for me
क्या आपकी भावनाएँ मेरे लिए हैं?
real?
असली?
Your Lordship,
माननीय सदस्य,
Lord Hanfeng and Immortal Situ are here.
भगवान हानफ़ेंग और अमर सीटू यहाँ हैं।
It's about time Mu Qibai came.
अब समय आ गया है कि म्यू क़िबाई आएं।
You carry netherbeast energy.
आपमें अधोमानवीय ऊर्जा है।
How will you face them?
आप उनका सामना कैसे करेंगे?
Let me handle it.
मुझे इसे संभालने दो.
Immortal Situ, you rarely show enthusiasm for work,
अमर सीतू, तुम काम के प्रति उत्साह कम ही दिखाते हो,
yet whenever it concerns Wugui Sea,
फिर भी जब भी बात वुगुई सागर की आती है,
you're always the first to arrive.
आप हमेशा सबसे पहले पहुंचते हैं।
Who exactly are you doing this for?
आप यह सब वास्तव में किसके लिए कर रहे हैं?
Lord Hanfeng, what are you implying?
लॉर्ड हानफ़ेंग, आप क्या कहना चाह रहे हैं?
Investigation and law enforcement
जांच और कानून प्रवर्तन
are the duty of the Judgment Hall.
न्याय सदन का कर्तव्य है।
No matter the case,
चाहे जो भी मामला हो,
I'm obligated to uncover the truth as soon as possible.
मैं यथाशीघ्र सत्य को उजागर करने के लिए बाध्य हूं।
You tried to frame my husband
तुमने मेरे पति को फंसाने की कोशिश की
with some caltrop,
कुछ कैलट्रॉप के साथ,
and you still dare to cause trouble at Wugui Sea today?
और आज भी तुम वुगुई सागर में परेशानी पैदा करने की हिम्मत रखते हो?
Since the day the sinner Hou Zhao turned himself in,
जिस दिन से पापी होउ झाओ ने आत्मसमर्पण किया,
I'd suspected
मुझे शक था
someone in Jixing Abyss was raising netherbeasts,
जिक्सिंग एबिस में कोई व्यक्ति नश्वर प्राणियों को पाल रहा था,
so I ordered a search.
इसलिए मैंने तलाशी का आदेश दिया।
Little did I expect
मुझे इसकी उम्मीद कम ही थी
Ji Bozai to be the culprit.
जी बोजाई को दोषी ठहराया जाए।
Now, with solid evidence...
अब, ठोस सबूत के साथ...
Solid evidence?
ठोस सबूत?
Tell me,
मुझे बताओ,
what exactly makes it solid?
आखिर क्या चीज इसे ठोस बनाती है?
After Meng Yangqiu gave Ji Bozai a Netherbeast-Luring Caltrop,
मेंग यांगकिउ द्वारा जी बोजाई को नेदरबीस्ट-लुरिंग कैल्ट्रॉप दिए जाने के बाद,
Ji Bozai started to emit netherbeast energy.
जी बोजाई ने अधोमानव ऊर्जा उत्सर्जित करना शुरू कर दिया।
Everyone at Shouhua Academy
शौहुआ अकादमी में सभी लोग
saw it with their own eyes.
उन्होंने इसे अपनी आँखों से देखा।
- Yes. - Many people saw it.
- हाँ. - बहुत से लोगों ने इसे देखा.
It's absolutely true.
यह बिल्कुल सच है.
Yes.
हाँ।
Do it!
इसे करें!
Wait.
इंतज़ार।
Everyone knows
हर किसी को पता है
that those who raise netherbeasts
जो लोग अधम जानवर पालते हैं
carry lingering netherbeast energy that never fades.
उनमें एक ऐसी अधोलोकिक ऊर्जा विद्यमान है जो कभी लुप्त नहीं होती।
So let's test him again.
तो आइये हम उसका पुनः परीक्षण करें।
If no netherbeast energy is found this time,
यदि इस बार कोई अधो-जीव ऊर्जा नहीं मिली,
it will prove his innocence.
इससे उसकी बेगुनाही साबित हो जाएगी।
This Netherbeast-Luring Caltrop
यह नेदरबीस्ट-लुरिंग कैल्ट्रॉप
was retrieved
पुनः प्राप्त किया गया
from Shouhua Academy by the Judgment Hall after Ji Bozai left.
जी बोजाई के जाने के बाद जजमेंट हॉल द्वारा शौहुआ अकादमी से।
Ming Yi,
मिंग यी,
may I have the Netherbeast-Luring Caltrop
क्या मुझे नेदरबीस्ट-लुरिंग कैल्ट्रॉप मिल सकता है
taken from Ji Bozai?
जी बोजाई से लिया गया?
I can remove its power
मैं इसकी शक्ति को हटा सकता हूँ
so it won't detect anything.
इसलिए यह कुछ भी पता नहीं लगा पाएगा.
It disappeared when I took it off him.
जब मैंने उसे उससे हटाया तो वह गायब हो गया।
I couldn't keep it.
मैं इसे नहीं रख सका.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll find a way
मुझे कोई रास्ता मिल जाएगा
to prove Immortal Ji's innocence.
अमर जी की बेगुनाही साबित करने के लिए।
Thank you.
धन्यवाद।
How can you prove
आप कैसे साबित कर सकते हैं?
this Netherbeast-Luring Caltrop hasn't been tampered with?
क्या इस नेदरबीस्ट-लुरिंग कैलट्रॉप के साथ छेड़छाड़ नहीं की गई है?
Then examine it yourself, Lord Hanfeng.
तो फिर, लॉर्ड हानफ़ेंग, आप स्वयं इसकी जांच करें।
Anyone who raises netherbeasts
जो कोई भी अधम जानवर पालता है
wouldn't dare touch it.
इसे छूने की हिम्मत नहीं होगी.
Situ Ling is bluffing him.
सीटू लिंग उसे धोखा दे रहा है।
Netherbeast-Luring Caltrop.
नेदरबीस्ट-लुरिंग कैल्ट्रॉप.
Immortal Situ, is this really
अमर सीटू, क्या यह सचमुच है?
the same caltrop as before?
पहले जैसा ही काँटा?
If it is,
अगर यह है,
how can you hold it barehanded?
आप इसे नंगे हाथ कैसे पकड़ सकते हैं?
The caltrop can detect netherbeast energy,
कैलट्रॉप नेदरबीस्ट ऊर्जा का पता लगा सकता है,
but it's harmless itself.
लेकिन यह स्वयं हानिरहित है।
Of course he can touch it.
बेशक वह इसे छू सकता है.
Really?
वास्तव में?
But Lord Hanfeng told me
लेकिन लॉर्ड हानफ़ेंग ने मुझे बताया
it must never be touched directly,
इसे कभी भी सीधे तौर पर नहीं छूना चाहिए,
so...
इसलिए...
- Meng Yangqiu! - What's happening to Meng Yangqiu?
- मेंग यांगकिउ! - मेंग यांगकिउ को क्या हो रहा है?
Yeah.
हाँ।
Meng Yangqiu!
मेंग यांगकिउ!
Something's wrong.
कुछ गलत है।
- Is his old illness acting up? - Meng Yangqiu.
- क्या उसकी पुरानी बीमारी फिर से उभर आई है? - मेंग यांगकिउ.
Meng Yangqiu.
मेंग यांगकिउ.
Yan Xiao,
यान ज़ियाओ,
check on him quickly. What's going on?
जल्दी से उसकी जाँच करो। क्या हो रहा है?
He looks like he's dying.
ऐसा लग रहा है जैसे वह मर रहा है।
Hurry, see what's wrong.
जल्दी करो, देखो क्या गड़बड़ है।
What's wrong with him?
उसको क्या हुआ है?
Yes, hurry.
हाँ, जल्दी करो.
Something's off.
कुछ तो गड़बड़ है.
- Right. - He was fine just a moment ago.
- ठीक है। - अभी कुछ देर पहले वह ठीक था।
Meng Yangqiu.
मेंग यांगकिउ.
Lord Hanfeng, are you trying to kill him here
लॉर्ड हानफ़ेंग, क्या आप उसे यहाँ मारने की कोशिश कर रहे हैं?
in my Wugui Sea?
मेरे वुगुई सागर में?
Kill him?
उसे मार डालो?
Bozai,
बोज़ाई,
what are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Ji Bozai has
जी बोजाई के पास है
netherbeast marks on his face!
उसके चेहरे पर अधम जानवरों के निशान!
He's tainted by netherbeasts!
वह अधम प्राणियों द्वारा कलंकित है!
If Lord Ji truly keeps netherbeasts
यदि भगवान जी सचमुच अधोलोक को रखते हैं
and has been corrupted by them,
और उनके द्वारा भ्रष्ट कर दिया गया है,
he would've lost his mind long ago
वह बहुत पहले ही अपना दिमाग खो चुका होता
and fallen under their control.
और उनके नियंत्रण में आ गया।
But look, he stands before us,
लेकिन देखो, वह हमारे सामने खड़ा है,
perfectly sane.
पूर्णतया स्वस्थ.
What more proof do you need?
आपको और क्या सबूत चाहिए?
You want another test with the Netherbeast-Luring Caltrop?
क्या आप नेदरबीस्ट-लुरिंग कैलट्रॉप के साथ एक और परीक्षण करना चाहते हैं?
I'll do it myself.
मैं खुद कर लूँगा।
Immortal Ji dares to touch it barehanded.
अमर जी ने उसे नंगे हाथों से छूने का साहस किया।
I don't think he keeps netherbeasts.
मुझे नहीं लगता कि वह नेदरबीस्ट रखता है।
That brat Situ Ling tricked me.
उस बदमाश सीटू लिंग ने मुझे धोखा दिया।
This caltrop
यह काँटा
can't detect anything.
कुछ भी पता नहीं लगा सकते.
Just a petty trick.
बस एक छोटी सी चाल.
I saw right through it.
मैं इसे ठीक से समझ गया।
It may be petty,
यह छोटा सा हो सकता है,
but it's enough to expose you.
लेकिन यह आपको बेनकाब करने के लिए पर्याप्त है।
How...?
कैसे...?
Your Lordship!
महाराज!
Lord Hanfeng has netherbeast marks too!
भगवान हनफ़ेंग पर भी नर्क के निशान हैं!
How could that be?
ऐसा कैसे हो सकता है?
Right.
सही।
- How's that possible? - Has he...
- यह कैसे संभव है? - क्या उसने...
Has he been raising netherbeasts?
क्या वह अधम जानवर पाल रहा है?
Hard to say.
कहना मुश्किल।
I simply channeled the netherbeast energy
मैंने बस अधोलोक ऊर्जा को प्रवाहित किया
that was once forced into me back into the caltrop.
जो एक बार मुझ पर जबरदस्ती थोप दिया गया था, उसे वापस काल्ट्रॉप में डाल दिया गया।
Lord Hanfeng,
लॉर्ड हानफेंग,
you must be familiar with this technique, right?
आप इस तकनीक से परिचित होंगे, है ना?
The energy you injected
आपके द्वारा डाली गई ऊर्जा
was a bit too strong,
थोड़ा ज़्यादा ज़ोरदार था,
so I still need more time
इसलिए मुझे अभी और समय चाहिए
to recover my appearance.
अपनी उपस्थिति को पुनः प्राप्त करने के लिए।
Is this true?
क्या यह सच है?
Did Lord Hanfeng really do such a thing?
क्या लॉर्ड हानफ़ेंग ने सचमुच ऐसा काम किया था?
He wouldn't stoop so low, right?
वह इतना नीचे तो नहीं गिरेगा, है न?
Now you see.
अब आप देखो।
My husband never kept netherbeasts.
मेरे पति ने कभी भी नश्वर जानवर नहीं पाले।
The problem has always been that Netherbeast-Luring Caltrop.
समस्या हमेशा से यही रही है कि नेदरबीस्ट-लुरिंग कैलट्रॉप।
Meng Yangqiu was tricked by Lord Hanfeng.
मेंग यांगकिउ को लॉर्ड हानफेंग ने धोखा दिया था।
In truth,
सच में,
Lord Hanfeng tampered with that caltrop
लॉर्ड हानफ़ेंग ने उस कैलट्रॉप के साथ छेड़छाड़ की
to frame me through Meng Yangqiu.
मेंग यांगकिउ के माध्यम से मुझे फंसाने के लिए।
I merely used his own trick
मैंने तो बस उसकी ही चाल का इस्तेमाल किया
against him.
उसके खिलाफ.
If you do not believe me,
अगर आपको मुझ पर भरोसा नहीं है,
I can go to the Judgment Hall with Lord Hanfeng
मैं लॉर्ड हानफ़ेंग के साथ न्याय कक्ष जा सकता हूँ
and settle this once and for all.
और इसे एक बार और हमेशा के लिए सुलझा लें।
Good idea.
अच्छा विचार।
Yes.
हाँ।
They should go.
उन्हें जाना चाहिए.
Do a test with another caltrop,
एक अन्य काल्ट्रोप के साथ परीक्षण करें,
and all will be clear.
और सब कुछ स्पष्ट हो जाएगा।
Lord Hanfeng,
लॉर्ड हानफेंग,
do you not dare?
क्या तुम्हारी हिम्मत नहीं है?
Then please, Lord Hanfeng and Immortal Ji,
तो कृपया, भगवान हानफ़ेंग और अमर जी,
come with me to the Judgment Hall.
मेरे साथ न्याय कक्ष में आओ।
I will uncover the truth
मैं सच्चाई उजागर करूँगा
and find out whose body truly bears netherbeast energy.
और पता लगाएं कि किसके शरीर में वास्तव में नश्वर ऊर्जा है।
The Judgment Hall enforces the law impartially.
न्यायपीठ निष्पक्ष रूप से कानून को लागू करता है।
Do you intend to defy it, Lord Hanfeng?
क्या आप इसका विरोध करने का इरादा रखते हैं, लॉर्ड हानफ़ेंग?
All the immortals are watching.
सभी अमर लोग देख रहे हैं।
It was me.
वह में था।
I accidentally harmed Immortal Ji.
मैंने गलती से अमर जी को नुकसान पहुंचाया।
This is the truth, Chief Situ.
यह सच है, चीफ सीटू।
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
His Lordship knows nothing.
महामहिम को कुछ भी पता नहीं है।
You tried to harm Ji Bozai?
आपने जी बोजाई को नुकसान पहुंचाने की कोशिश की?
Since Ji Bozai became an immortal,
जब से जी बोजाई अमर हुए हैं,
Jixing Abyss has seen many disturbances,
जिक्सिंग एबिस ने कई गड़बड़ियां देखी हैं,
so I wanted to test him with a caltrop.
इसलिए मैं उसे एक काल्ट्रॉप के साथ परीक्षण करना चाहता था।
But that caltrop
लेकिन वह काँटा
belonged to the sinner Xun Ming.
पापी शुन मिंग का था।
Xun Ming
ज़ून मिंग
probably tampered with it.
संभवतः इसके साथ छेड़छाड़ की गई है।
My negligence caused this chaos.
मेरी लापरवाही के कारण यह अराजकता पैदा हुई।
It has nothing to do with Lord Hanfeng.
इसका लॉर्ड हानफ़ेंग से कोई लेना-देना नहीं है।
Please punish me, Chief Situ.
कृपया मुझे दण्ड दें, चीफ सीटू।
You didn't know Xun Ming tampered with it,
तुम्हें नहीं पता था कि ज़ुन मिंग ने इसके साथ छेड़छाड़ की है,
yet you knew it couldn't be touched by hand?
फिर भी आप जानते थे कि इसे हाथ से नहीं छुआ जा सकता?
All is my fault.
सब मेरी गलती है.
Please punish me.
कृपया मुझे दण्ड दें।
Lord Hanfeng,
लॉर्ड हानफेंग,
you really should be raising dogs.
तुम्हें सचमुच कुत्ते पालने चाहिए।
Otherwise, your talents are wasted.
अन्यथा आपकी प्रतिभा व्यर्थ हो जाएगी।
Surely you jest.
निश्चित रूप से आप मजाक कर रहे हैं.
I've failed in my duty.
मैं अपने कर्तव्य में असफल रहा हूं।
I raised these worthless "dogs"
मैंने इन बेकार "कुत्तों" को पाला है
who brought shame upon me.
जिसने मुझे लज्जित किया।
I failed to discipline them
मैं उन्हें अनुशासित करने में असफल रहा
and ended up causing harm
और अंततः नुकसान पहुँचा
to your body and mind.
आपके शरीर और मन के लिए.
Since he has confessed,
चूँकि उसने अपना अपराध स्वीकार कर लिया है,
Chief Situ, please investigate impartially and strictly.
चीफ सीटू, कृपया निष्पक्ष और सख्ती से जांच करें।
Of course.
बिल्कुल।
And don't forget Meng Yangqiu.
और मेंग यांगकिउ को मत भूलना।
He was the one who gave Bozai
वह वही था जिसने बोज़ाई को
the Netherbeast-Luring Caltrop.
नेदरबीस्ट-लुरिंग कैल्ट्रॉप।
Bring him away.
उसे ले आओ.
Now that the matter is settled,
अब जबकि मामला सुलझ गया है,
we will take our leave.
हम विदा लेंगे।
- I knew Immortal Ji was innocent. - Yes, he's innocent.
- मैं जानता था अमर जी निर्दोष हैं। - हाँ, वह निर्दोष हैं।
We are sorry, Immortal Ji.
हमें खेद है, अमर जी।
We misunderstood you before.
हमने पहले आपको गलत समझा था।
We truly misunderstood you, Immortal Ji.
हमने सचमुच आपको गलत समझा, अमर जी।
Please, Lord Hanfeng,
कृपया, लॉर्ड हानफ़ेंग,
find the one who's been keeping netherbeasts
उसे ढूंढो जो नेदरबीस्ट्स को पाल रहा है
and tear them to pieces.
और उन्हें टुकड़े टुकड़े कर दो।
Certainly.
निश्चित रूप से।
When that day comes,
जब वह दिन आएगा,
I will invite you both to witness it.
मैं आप दोनों को इसे देखने के लिए आमंत्रित करूंगा।
Great.
महान।
Granny Xun.
दादी ज़ुन.
Yes.
हाँ।
See them out.
उन्हें बाहर देखो.
Please leave.
कृपया जाए।
They're finally gone.
वे अंततः चले गए।
How did you suddenly think
तुम्हें अचानक कैसे ख्याल आया?
to plant a caltrop with netherbeast energy
नेदरबीस्ट ऊर्जा के साथ एक कैल्ट्रॉप लगाना
back onto Mu Qibai?
म्यू किबाई पर वापस?
Situ Ling's plan
सीटू लिंग की योजना
was simply to use a weakened caltrop
बस एक कमजोर कैलट्रॉप का उपयोग करना था
to solve the immediate problem.
तत्काल समस्या का समाधान करने के लिए।
But those who wish to frame me
लेकिन जो लोग मुझे फंसाना चाहते हैं
will always come up with new tricks.
हमेशा नई तरकीबें निकालेंगे।
So
इसलिए
I muddied the waters.
मैंने पानी को गंदा कर दिया।
Then they would have no leverage against me.
तब उनके पास मेरे विरुद्ध कोई ताकत नहीं होगी।
What's wrong?
क्या गलत?
I think the Graft Spell backfired.
मुझे लगता है कि भ्रष्टाचार मंत्र उल्टा पड़ गया।
It reverses spiritual veins. Dangerous indeed.
यह आध्यात्मिक दिशा को उलट देता है। सचमुच ख़तरनाक है।
Let me take a look.
मुझे एक नज़र डालने दो.
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I...
मैं...
Mu Qibai just lost a round.
म्यू क़िबाई ने एक राउंड खो दिया।
He'll try to get back at you.
वह आपसे बदला लेने की कोशिश करेगा।
Go and refine the netherbeast core.
जाओ और नेदरबीस्ट कोर को परिष्कृत करो।
I will head back now.
मैं अब वापस जाऊँगा.
After some rest, I'll be fine.
कुछ देर आराम करने के बाद मैं ठीक हो जाऊंगा।
Be careful when you refine the netherbeast core.
जब आप नेदरबीस्ट कोर को परिष्कृत करें तो सावधान रहें।
Yan Xiao,
यान ज़ियाओ,
what are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Shao Qun took all the blame.
शाओ कुन ने सारा दोष अपने ऊपर ले लिया।
The Judgment Hall can only punish him according to the law,
न्याय-कक्ष उसे केवल कानून के अनुसार ही दण्ड दे सकता है,
so I came to get you out.
इसलिए मैं तुम्हें बाहर निकालने आया हूं।
What's wrong?
क्या गलत?
Look at me now.
अब मेरी तरफ देखो।
You must be laughing at me inside.
तुम मन ही मन मुझ पर हंस रहे होगे।
It's not that bad.
यह इतना बुरा नहीं है।
Come on.
चलो भी।
But Yan Xiao,
लेकिन यान ज़ियाओ,
I really can't figure it out.
मैं वास्तव में इसका पता नहीं लगा सकता।
What on earth is going on?
पृथ्वी पर क्या चल रहा है?
Ji Bozai is innocent.
जी बोजाई निर्दोष है।
Lord Hanfeng's men tried to frame him.
लॉर्ड हानफ़ेंग के आदमियों ने उसे फंसाने की कोशिश की।
But why?
लेकिन क्यों?
What does Lord Hanfeng even want?
लॉर्ड हानफ़ेंग आखिर क्या चाहते हैं?
And now,
और अब,
Tianji will never forgive me.
तियानजी मुझे कभी माफ़ नहीं करेगा.
How can I ever explain this to her?
मैं उसे यह बात कैसे समझा सकता हूं?
Yangqiu,
यांगकिउ,
how could Tianji possibly forgive you?
तियानजी तुम्हें कैसे माफ़ कर सकता है?
You and I
हम तुम
are both Lord Hanfeng's men.
दोनों लॉर्ड हानफ़ेंग के आदमी हैं।
And anyone who serves Lord Hanfeng
और जो कोई भी भगवान हानफ़ेंग की सेवा करता है
is naturally Tianji's enemy.
स्वाभाविक रूप से तियानजी का दुश्मन है।
I am Lord Hanfeng's man?
मैं भगवान हनफ़ेंग का आदमी हूँ?
Since when?
कब से?
You have always been.
आप हमेशा से रहे हैं.
Why?
क्यों?
I'm just distantly related to him.
मैं उनसे बस दूर का रिश्तेदार हूं।
Tianji was close to him as a child
बचपन में तियानजी उनके बहुत करीब थे
and often brought me along to play with him,
और अक्सर मुझे अपने साथ खेलने के लिए ले आता था,
so I got to know him too.
तो मैं भी उसे जान गया.
Lord Hanfeng is just
भगवान हानफ़ेंग न्यायप्रिय हैं
a relative with an official title.
एक आधिकारिक उपाधि वाला रिश्तेदार।
Every time you had those meetings,
हर बार जब आप ये बैठकें करते थे,
pre-meetings, meetings within meetings, and whatnot,
पूर्व-बैठकें, बैठकों के भीतर बैठकें, और क्या-क्या नहीं,
I just happened to be included.
मैं तो संयोगवश इसमें शामिल हो गया।
How does that make me...?
इससे मैं कैसा महसूस करता हूं...?
I guess I really am his man.
मुझे लगता है मैं सचमुच उसका आदमी हूं।
So that means you are too, right?
तो इसका मतलब है कि आप भी हैं, है ना?
Let's go.
चल दर।
Oh, right!
अरे हां!
You used to be just a guard.
आप सिर्फ एक गार्ड हुआ करते थे.
Lord Hanfeng helped you become a physician.
लॉर्ड हानफ़ेंग ने आपको चिकित्सक बनने में मदद की।
No wonder Tianji never seemed happy to see you after that.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि उसके बाद तियानजी तुम्हें देखकर कभी खुश नहीं हुआ।
Yangqiu,
यांगकिउ,
maybe
शायद
you should learn to be a bit sharper.
तुम्हें थोड़ा अधिक तेज होना सीखना चाहिए।
I'll never
मैं कभी नहीं
go near Lord Hanfeng again.
फिर से भगवान हनफ़ेंग के पास जाओ।
Yan Xiao,
यान ज़ियाओ,
you won't either, right?
आप भी नहीं करेंगे, है ना?
Why aren't you saying anything?
तुम कुछ क्यों नहीं कह रहे हो?
When he tried to kill me,
जब उसने मुझे मारने की कोशिश की,
did he give you a signal?
क्या उसने तुम्हें कोई संकेत दिया?
Did he tell you
क्या उसने तुम्हें बताया?
to kill me?
मुझे मारने के लिए?
I'm right this time, aren't I?
इस बार मैं सही हूं, है न?
We're close like brothers.
हम भाईयों की तरह करीब हैं।
He ordered you to kill me.
उसने तुम्हें मुझे मारने का आदेश दिया था।
Isn't that enough to make you stop working for him?
क्या यह बात आपको उसके लिए काम करना बंद करने के लिए पर्याप्त नहीं है?
Did it never occur to you
क्या यह बात आपके मन में कभी नहीं आई?
that I would have killed you?
कि मैं तुम्हें मार देता?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
I know you well.
मैं तुम्हें अच्छी तरह जानता हूं.
Lord Hanfeng used to be kind,
भगवान हानफ़ेंग दयालु हुआ करते थे,
but now he's cruel.
लेकिन अब वह क्रूर है.
Why would you want
आप ऐसा क्यों चाहेंगे?
to keep serving him?
उसकी सेवा करते रहना?
You want to become a physician?
आप एक चिकित्सक बनना चाहते हैं?
What a joke!
क्या मजाक!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Lord Hanfeng.
लॉर्ड हानफ़ेंग।
You were all promoted by me.
आप सभी को मेरे द्वारा पदोन्नत किया गया था।
Is this
क्या यह
how you serve His Majesty?
आप महामहिम की सेवा कैसे करते हैं?
By bullying a colleague?
किसी सहकर्मी को धमकाकर?
Our apologies, Lord Hanfeng.
क्षमा करें, लॉर्ड हानफ़ेंग।
Pick up his books for him.
उसके लिए उसकी किताबें उठाओ.
Yes.
हाँ।
Remember,
याद करना,
from now on, no one is to bully Immortal Yan Xiao again.
अब से, कोई भी अमर यान जिओ को फिर से धमका नहीं सकता।
Understood.
समझा।
Lord Hanfeng,
लॉर्ड हानफेंग,
you know my name?
आप मरा नाम जानते हो?
I remember the name and background
मुझे नाम और पृष्ठभूमि याद है
of every one of the 9,000 members
9,000 सदस्यों में से प्रत्येक का
of Jixing Palace.
जिक्सिंग पैलेस का.
Thank you for standing up for me.
मेरे लिए खड़े होने के लिए धन्यवाद।
Even in your humble position,
अपनी विनम्र स्थिति में भी,
you remain diligent.
आप मेहनती बने रहें.
If all of Jixing Abyss's young ones were like you,
यदि जिक्सिंग एबिस के सभी युवा आपके जैसे होते,
I would have no worries.
मुझे कोई चिंता नहीं होगी.
From today onward, you have access
आज से, आपके पास पहुँच होगी
to the Langhuan Pavilion
लांगहुआन मंडप तक
to study medical texts.
चिकित्सा ग्रंथों का अध्ययन करने के लिए।
I hope that one day,
मैं आशा करता हूं कि एक दिन,
you will become a physician.
आप एक चिकित्सक बन जायेंगे.
Lord Hanfeng...
लॉर्ड हानफ़ेंग...
My goal
मेरा लक्ष्य
is to make Jixing Abyss rise above oppression
जिक्सिंग एबिस को उत्पीड़न से ऊपर उठाना है
and for its descendants
और उसके वंशजों के लिए
to live free from humiliation.
अपमान से मुक्त रहने के लिए.
You will be able
आप सक्षम होंगे
to walk that upward path,
उस ऊपर की ओर जाने वाले रास्ते पर चलने के लिए,
right?
सही?
I won't fail your expectations, Lord Hanfeng.
मैं आपकी उम्मीदों पर खरा नहीं उतरूंगा, लॉर्ड हानफ़ेंग।
Is there a reason why you have to serve him?
क्या कोई कारण है कि आपको उसकी सेवा करनी है?
Why must there be a reason?
इसका कोई कारण क्यों होना चाहिए?
Yangqiu,
यांगकिउ,
let me tell you the truth.
मैं तुम्हें सच बताऊं.
I chose to serve Lord Hanfeng.
मैंने लॉर्ड हानफ़ेंग की सेवा करना चुना।
I wanted to climb higher through his power.
मैं उसकी शक्ति से ऊपर चढ़ना चाहता था।
Why are you so surprised?
तुम इतने हैरान क्यों हो?
Meng Yangqiu,
मेंग यांगकिउ,
you come from a family of wine immortals.
आप शराब के अमर परिवार से आते हैं।
No matter what happens,
चाहे जो हो जाये,
you can still live comfortably in Jixing Palace as a casual immortal.
आप अभी भी जिक्सिंग पैलेस में एक आकस्मिक अमर के रूप में आराम से रह सकते हैं।
But me?
लेकिन मैं?
I have no one to rely on.
मेरे पास भरोसा करने के लिए कोई नहीं है।
No one has the right to judge
किसी को भी न्याय करने का अधिकार नहीं है
how I choose to rise.
मैं कैसे उठना चुनता हूँ.
Only those born to comfort and privilege
केवल वे लोग जो आराम और विशेषाधिकार के लिए पैदा हुए हैं
can afford to care about dignity.
गरिमा की परवाह कर सकते हैं.
Let's go.
चल दर।
Yan Xiao,
यान ज़ियाओ,
should I write a letter of apology to Tianji?
क्या मुझे तियानजी को माफ़ी का पत्र लिखना चाहिए?
Shao Qun...
शाओ क्यूं...
Greetings, Lord Hanfeng.
नमस्कार, लॉर्ड हानफ़ेंग।
It's time to find an opportunity
अब अवसर खोजने का समय आ गया है
for His Majesty to take this.
महामहिम को इसे लेने के लिए।
That won't be necessary, Lord Hanfeng.
यह आवश्यक नहीं होगा, लॉर्ड हानफ़ेंग।
His Majesty is old
महामहिम बूढ़े हैं
and frail.
और कमज़ोर.
Even without intervention,
हस्तक्षेप के बिना भी,
he will not last long.
वह लंबे समय तक नहीं टिकेगा.
This elm was my favorite.
यह एल्म मेरा पसंदीदा था।
After it withered,
इसके सूख जाने के बाद,
I tried many ways
मैंने कई तरीके आज़माए
to revive it.
इसे पुनर्जीवित करने के लिए.
But its roots were too weak.
लेकिन इसकी जड़ें बहुत कमजोर थीं।
No matter how carefully I tended to it,
चाहे मैं कितनी भी सावधानी से इसका ध्यान रखूं,
I could not bring it back to life.
मैं इसे वापस जीवित नहीं कर सका।
So why not uproot it,
तो फिर इसे क्यों न उखाड़ फेंका जाए?
bury it
इसे गाड़ दो
with those other plants that can no longer grow,
उन अन्य पौधों के साथ जो अब विकसित नहीं हो सकते,
and turn them into nourishment?
और उन्हें पोषण में बदल दें?
Perhaps then it might live again
शायद तब यह फिर से जीवित हो सके
and one day grow into a towering tree
और एक दिन एक विशाल वृक्ष बन जाओ
that shelters all beneath it.
जो अपने नीचे सबको आश्रय देता है।
If you wish to save this elm,
यदि आप इस एल्म को बचाना चाहते हैं,
I will return to study my medical texts.
मैं अपनी चिकित्सा संबंधी पुस्तकों का अध्ययन करने के लिए वापस आऊंगा।
There may still be a cure.
अभी भी इसका इलाज हो सकता है।
Even with your skill,
अपने कौशल के साथ भी,
you cannot ease the pain I feel right now.
आप उस दर्द को कम नहीं कर सकते जो मैं अभी महसूस कर रहा हूँ।
Yan Xiao,
यान ज़ियाओ,
the choice is yours now.
अब चुनाव आपका है.
Will you save one person today
क्या आप आज एक व्यक्ति को बचाएंगे?
or save millions in the future?
या भविष्य में लाखों लोगों को बचा सकें?
Immortal Ji,
अमर लोग,
the netherbeast core in you keeps leaking.
आपके अंदर का अधमरा कोर लीक होता रहता है।
You must refine it again as soon as possible.
आपको इसे यथाशीघ्र पुनः परिष्कृत करना होगा।
You forced your way out of seclusion,
तुमने एकांत से बाहर निकलने का रास्ता जबरदस्ती निकाला,
and after removing the Netherbeast-Luring Caltrop,
और नेदरबीस्ट-लुरिंग कैल्ट्रॉप को हटाने के बाद,
your body has become dangerously weak.
आपका शरीर खतरनाक रूप से कमज़ोर हो गया है।
You're now even more vulnerable to the netherbeasts' temptation.
अब आप अधोलोक के प्रलोभन के प्रति और भी अधिक असुरक्षित हो गए हैं।
You must hold fast to your heart
तुम्हें अपने हृदय को दृढ़ता से थामे रहना चाहिए
and not let them cloud your mind.
और उन्हें अपने मन पर हावी न होने दें।
Are you really going to refine us?
क्या आप सचमुच हमें परिष्कृत करने जा रहे हैं?
Ji Bozai,
जी बोज़ाई,
I can grant you the greatest power in the world
मैं तुम्हें दुनिया की सबसे बड़ी शक्ति दे सकता हूँ
and make you the strongest in all Six Realms!
और आपको सभी छह लोकों में सबसे मजबूत बना देगा!
Join us!
हमसे जुड़ें!
Stay off my bed. You shed.
मेरे बिस्तर से दूर रहो। तुम बहा दो।
Ming Yi, you've been suppressing
मिंग यी, तुम दबा रहे हो
the aftereffects all this time in order to save Buxiu.
बक्सिउ को बचाने के लिए इस समय सभी परिणाम सामने आ रहे हैं।
You are truly tough and heroic.
आप सचमुच कठोर और वीर हैं।
I'm just lucky
मैं बस भाग्यशाली हूँ
Ji Bozai didn't notice.
जी बोजाई ने ध्यान नहीं दिया।
It actually took me an entire day
वास्तव में मुझे पूरा एक दिन लग गया
to treat the aftereffects.
इसके बाद के प्रभावों का इलाज करने के लिए।
The more petals
जितनी अधिक पंखुड़ियाँ
this Grief Blossom loses, the worse it gets, huh?
यह दुःख फूल जितना अधिक खोता है, उतना ही बुरा होता जाता है, है ना?
So you do realize it.
तो आपको इसका एहसास है.
Ming Yi,
मिंग यी,
we do aim to destroy the netherbeast army,
हमारा लक्ष्य नेदरबीस्ट सेना को नष्ट करना है,
but as you see, the situation now is...
लेकिन जैसा कि आप देख रहे हैं, अब स्थिति यह है...
I know.
मुझे पता है।
Time is running out.
समय समाप्त हो रहा है।
So, Twenty-Seven,
तो, सत्ताईस,
listen carefully.
ध्यान से सुनो.
If something happens to me,
अगर मुझे कुछ हो गया,
you must sever our master-servant spiritpact in advance.
आपको पहले ही हमारे स्वामी-सेवक भावना-संधि को तोड़ना होगा।
At least one of us should survive.
हममें से कम से कम एक तो जीवित रहना चाहिए।
How heartless are you?
आप कितने निर्दयी हैं?
I treat you like family,
मैं आपके साथ परिवार जैसा व्यवहार करता हूँ,
and you treat me like a stray cat?
और तुम मेरे साथ एक आवारा बिल्ली की तरह व्यवहार करते हो?
I'm just being reasonable here.
मैं यहां सिर्फ तर्कसंगत बात कह रहा हूं।
Am I wrong
क्या मै गलत हु
to say so?
ऐसा कहना?
I'm only talking about a possibility.
मैं तो केवल संभावना की बात कर रहा हूं।
That won't happen!
ऐसा नहीं होगा!
His Lordship is in seclusion refining the netherbeast core.
उनका आधिपत्य एकांत में नेदरबीस्ट कोर को परिष्कृत कर रहा है।
Before leaving, he gave me a prescription
जाने से पहले, उन्होंने मुझे एक नुस्खा दिया
and told me to gather the herbs accordingly
और मुझे जड़ी-बूटियाँ उसी के अनुसार इकट्ठा करने को कहा
and take care of you.
और आपका ख्याल रखेंगे.
Here.
यहाँ।
Wugui Sea is truly busy today.
वुगुई सागर आज सचमुच व्यस्त है।
We have another visitor.
हमारे पास एक और आगंतुक है।
Ming Yi, you used a lot of spiritual power yesterday.
मिंग यी, तुमने कल बहुत सारी आध्यात्मिक शक्ति का उपयोग किया।
I brewed this Jade Dew Tonic for you.
मैंने आपके लिए यह जेड ड्यू टॉनिक बनाया है।
It will help.
इससे मदद मिलेगी।
Thank you, Immortal Situ.
धन्यवाद, अमर सीटू।
From yesterday until now,
कल से अब तक,
you have helped me twice.
आपने मेरी दो बार मदद की है।
I really don't know how to repay you.
मैं सचमुच नहीं जानता कि मैं आपका ऋण कैसे चुकाऊँ।
If you are willing,
अगर आप तैयार हैं,
repay me with your hand in marriage.
मुझे अपने विवाह के हाथ से चुका दो।
I'm joking.
मैं मजाक कर रहा हूं.
I ask nothing in return
मैं बदले में कुछ नहीं मांगता
for what I do for you.
मैं आपके लिए जो कुछ करता हूं उसके लिए।
Immortal Situ, I...
अमर सीटू, मैं...
I only hope
मैं केवल यही आशा करता हूँ
that when you someday leave Ji Bozai,
कि जब आप किसी दिन जी बोज़ाई को छोड़ देंगे,
you will remember to come to me.
तुम मेरे पास आना याद रखोगे.
Immortal Situ,
अमर स्थिति,
I'm not the person you think I am.
मैं वह व्यक्ति नहीं हूं जो आप सोचते हैं।
Even if I were,
भले ही मैं होता,
you don't need to be so...
आपको ऐसा होने की जरूरत नहीं है...
Ming Yi,
मिंग यी,
I once lived
मैं एक बार रहता था
like a walking corpse,
चलती हुई लाश की तरह,
unable to see any hope.
कोई आशा नज़र नहीं आती.
It was because I met you
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि मैं तुमसे मिला था
that I made it this far.
कि मैं यहाँ तक पहुँच गया।
What you have done for me
तुमने मेरे लिए क्या किया है?
matters far more than you realize.
यह आपके अनुमान से कहीं अधिक मायने रखता है।
Well...
कुंआ...
- This... - May I
- यह... - क्या मैं
keep this hairpin as a memento?
क्या आप इस हेयरपिन को स्मृति चिन्ह के रूप में रखेंगे?
This is my...
यह मरा है...
Has Your Lordship found
क्या आपके माननीय ने पाया है
any new leads in Wugui Sea?
वुगुई सागर में कोई नया सुराग?
Ji Bozai did create
Ji Bozai did create
a real Spirit Well
एक वास्तविक आत्मा कुआँ
and hide the Golden Millet Dream inside it.
और इसके अंदर गोल्डन मिलेट ड्रीम को छिपाएं।
Ming Yi must have
मिंग यी के पास अवश्य होगा
married Ji Bozai because of that,
इसी वजह से जी बोजाई से शादी की,
to form a heart imprint and share divine consciousness.
हृदय पर छाप बनाने और दिव्य चेतना को साझा करने के लिए।
So she also knows that the Golden Millet Dream is hidden in the Spirit Well?
तो क्या वह यह भी जानती है कि स्वर्णिम बाजरा का सपना आत्मा के कुएं में छिपा है?
She shares divine consciousness with Ji Bozai,
वह जी बोजाई के साथ दिव्य चेतना साझा करती है,
so why hasn't she
तो फिर उसने ऐसा क्यों नहीं किया
entered the Spirit Well
आत्मा कुएँ में प्रवेश किया
to take the antidote?
मारक लेने के लिए?
Given how cunning Ji Bozai is,
जी बोजाई कितना चालाक है, यह देखते हुए,
he must've hidden it somewhere even more secret.
उसने इसे कहीं और भी गुप्त स्थान पर छिपाया होगा।
There is another possibility.
एक और संभावना है.
She couldn't
वह नहीं कर सकी
bring herself to take it.
वह खुद को इसे लेने के लिए तैयार कर लेती है।
Impossible.
असंभव।
Only those who share divine consciousness
केवल वे ही जो दिव्य चेतना साझा करते हैं
can enter each other's Spirit Wells.
एक दूसरे के आत्मा कुओं में प्रवेश कर सकते हैं।
Your Lordship cannot reach the Golden Millet Dream for now.
माननीय सदस्य अभी स्वर्णिम बाजरा स्वप्न तक नहीं पहुंच सकते।
But that person already discovered your whereabouts.
लेकिन उस व्यक्ति को पहले ही आपके ठिकाने का पता चल गया है।
For your safety,
आपकी सुरक्षा के लिए,
let me kill him.
मुझे उसे मार डालने दो.
He once showed interest in me.
एक बार उन्होंने मुझमें रुचि दिखाई।
If I offer myself,
अगर मैं खुद को पेश करूँ,
he will drop his guard.
वह अपनी सतर्कता छोड़ देगा।
Fuyue,
फ़्यूए,
I don't need you to go that far for me.
मुझे तुम्हारी इतनी दूर जाने की जरूरत नहीं है।
This is between him and me.
यह उसके और मेरे बीच का मामला है।
Arrange a meeting with him for me tomorrow.
कल मेरे लिए उसके साथ एक बैठक की व्यवस्था करें।
Remember,
याद करना,
I will go see him myself.
मैं स्वयं उससे मिलने जाऊंगा।
Not you.
आप नहीं।
You returned empty-handed again
तुम फिर खाली हाथ लौट आए
from raiding Wugui Sea.
वुगुई सागर पर आक्रमण करने से रोका गया।
If Situ Ling hadn't interfered,
यदि सीटू लिंग ने हस्तक्षेप न किया होता,
everything could've gone according to plan.
सब कुछ योजना के अनुसार हो सकता था।
The Situ family has always been loyal to me.
सीटू परिवार हमेशा मेरे प्रति वफादार रहा है।
I don't know what's with that youngest son of theirs,
मुझे नहीं पता कि उनके सबसे छोटे बेटे को क्या हुआ है,
but he keeps sabotaging my plans.
लेकिन वह मेरी योजनाओं को विफल करता रहता है।
I've sent people to look into it.
मैंने इसकी जांच के लिए लोगों को भेजा है।
Enough!
पर्याप्त!
How dull are you?
आप कितने सुस्त हैं?
After all this,
इन सबके बाद,
do you still not realize whose side Situ Ling is on?
क्या आपको अभी भी यह समझ नहीं आया कि सीटू लिंग किसकी तरफ है?
I
मैं
will deal with him myself.
मैं स्वयं उससे निपट लूंगा।
Understood.
समझा।
Although we didn't succeed this time,
हालाँकि इस बार हम सफल नहीं हुए,
the Netherbeast-Luring Caltrop
नेदरबीस्ट-लुरिंग कैल्ट्रॉप
did serious damage to Ji Bozai.
जी बोजाई को गंभीर क्षति पहुंचाई।
He must be retreating to seclusion now
अब वह एकांतवास में जा रहा होगा
to refine the netherbeast core again.
नेदरबीस्ट कोर को फिर से परिष्कृत करने के लिए।
If we can find his hiding place,
अगर हम उसके छिपने की जगह ढूंढ सकें,
we can destroy him in one strike.
हम उसे एक ही वार में नष्ट कर सकते हैं।
Do you have a plan?
क्या आपकी एक योजना है?
I do have one.
मेरे पास एक है.
You know too little about Ji Bozai,
आप जी बोजाई के बारे में बहुत कम जानते हैं,
which is why you keep making mistakes.
यही कारण है कि आप गलतियाँ करते रहते हैं।
Please instruct me, Your Lordship.
कृपया मुझे निर्देश दें, महाराज।
Ji Bozai was gravely wounded yesterday.
जी बोजाई कल गंभीर रूप से घायल हो गए थे।
His companion beast should not have been able to counterattack.
उसका साथी जानवर जवाबी हमला करने में सक्षम नहीं होना चाहिए था।
Yet his silver dragon
फिर भी उसका चांदी का ड्रैगन
defeated you all.
तुम सबको हरा दिया.
Do you know why?
आप जानते हैं क्यों?
Yesterday at your mansion,
कल तुम्हारी हवेली पर,
I saw a woman with spiritual veins.
मैंने एक आध्यात्मिक महिला को देखा।
She was the one who beat you.
वह वही थी जिसने तुम्हें पीटा था।
Ming Yi?
मिंग यी?
As I recall,
जैसा कि मुझे याद है,
you know a soul-seizing technique
आप आत्मा को जब्त करने की तकनीक जानते हैं
that can shatter a person's guard
जो किसी व्यक्ति की सुरक्षा को तोड़ सकता है
and force them to tell the truth.
और उन्हें सच बोलने के लिए मजबूर करें।
You know what to do, right?
तुम्हें पता है क्या करना है, है ना?
Tomorrow, make sure you draw Ji Bozai out.
कल, सुनिश्चित करें कि आप जी बोजाई को बाहर निकाल लें।
Flowers!
फूल!
Take a look, miss.
एक बार देख लीजिए, मिस.
I like this one.
मैं यह पसंद है।
- Take this one, then. - All right.
- तो फिर यह ले लो। - ठीक है।
Flowers! Have a look!
फूल! देखो!
- I'll take this one. - Flowers!
- मैं यह ले लूँगा। - फूल!
Sure.
ज़रूर।
Here.
यहाँ।
Thank you. Come back again.
शुक्रिया। फिर आइएगा।
I never expected a mere dancer like you
मैंने कभी आप जैसे साधारण नर्तक की उम्मीद नहीं की थी
to be so defiant.
इतना विद्रोही होना.
I only want you to casually
मैं बस इतना चाहता हूँ कि आप सहजता से
lure Ming Yi over.
मिंग यी को लालच दो।
It's a simple thing.
यह एक साधारण बात है.
Why make yourself suffer so much?
अपने आप को इतना कष्ट क्यों दें?
In your dreams.
आपके सपनों में।
Give it back to me!
इसे मुझे वापस दे दो!
Give it back!
यह वापस दे!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Lord Hanfeng.
लॉर्ड हानफ़ेंग।
When Situ Ling came by yesterday,
जब कल सीटू लिंग आया,
what did he say to you?
उसने तुमसे क्या कहा?
He said
उसने कहा
to remember to come to him
उसके पास आना याद रखना
if I left Ji Bozai.
अगर मैं जी बोजाई को छोड़ दूं।
Twenty-Seven!
सत्ताईस!
No way.
बिलकुल नहीं।
That was a plain love confession!
यह तो साफ़-साफ़ प्रेम स्वीकारोक्ति थी!
How could you just
आप ऐसा कैसे कर सकते हैं?
say that so calmly?
इतनी शांति से कहो?
It's not like that.
ऐसा नहीं है।
He used to be bullied by his older brothers.
उसके बड़े भाई उसे तंग करते थे।
I took him to the Qingyun Tournament
मैं उसे किंगयुन टूर्नामेंट में ले गया
to cheer him up.
उसे खुश करने के लिए.
He's probably just grateful to me.
वह शायद मेरे प्रति आभारी है।
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
he's just
वह बस
confusing gratitude with affection.
कृतज्ञता को स्नेह के साथ भ्रमित करना।
He will
वह करेगा
understand in a few years.
कुछ वर्षों में समझ में आ जाएगा.
Didn't you tell him you weren't Ming Xian?
क्या तुमने उसे नहीं बताया कि तुम मिंग जियान नहीं हो?
Yet he keeps helping you
फिर भी वह आपकी मदद करता रहता है
again and again.
बार - बार।
He's a stubborn kid.
वह एक जिद्दी बच्चा है.
What if he can't move on?
क्या होगा यदि वह आगे नहीं बढ़ सके?
Then I...
तब मैं...
"Need to discuss something with you. Zhang Tai."
"मुझे आपसे कुछ बात करनी है। झांग ताई।"
Fuyue,
फ़्यूए,
[Moonlit Blossoms]
[चाँदनी के फूल]
get people to get Chao Yu drunk,
लोगों को चाओ यू को नशे में धुत करने के लिए कहें,
and I will handle the rest.
और बाकी काम मैं संभाल लूंगा।
My dear brother,
मेरे प्यारे भाई,
you don't really think
आप वास्तव में नहीं सोचते
luring me here
मुझे यहाँ फुसला रहे हैं
with the Golden Millet Dream's whereabouts
गोल्डन मिलेट ड्रीम के ठिकाने के साथ
gives you a chance to kill me, do you?
तुम्हें मुझे मारने का मौका देता है, है ना?
In your dreams!
आपके सपनों में!
Just like your lowborn mother,
बिल्कुल तुम्हारी निम्न कुल वाली माँ की तरह,
you don't deserve to live in this world at all.
तुम इस दुनिया में रहने के बिल्कुल भी लायक नहीं हो।
"All is proceeding as planned.
"सब कुछ योजना के अनुसार चल रहा है।
We await Your Lordship.
हम आपके आदर की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
Respectfully, Lord Hanfeng."
सादर, लॉर्ड हानफ़ेंग।"
Do you remember
तुम्हे याद है
the day you stood against me
जिस दिन तुम मेरे खिलाफ खड़े हुए
with Ming Yi?
मिंग यी के साथ?
One look,
एक नज़र,
and I knew you liked her.
और मुझे पता था कि तुम उसे पसंद करते हो।
Useless fool,
बेकार मूर्ख,
you actually fell for a married woman?
क्या आप सचमुच एक विवाहित महिला के प्यार में पड़ गये?
I will show you
मैं आपको दिखाऊँगा
what will happen
क्या हो जाएगा
to the woman you love.
उस महिला को जिसे आप प्यार करते हैं.
Chao Yu,
चाओ यू,
what are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
If you lay a finger on her...
यदि आप उस पर उंगली रखेंगे...
Just wait and see.
बस, इंतज़ार करो और देखो।
♪When the drifting clouds♪
♪जब बहते बादल♪
♪Flow toward me♪
♪मेरी ओर बहो♪
♪They drench my very soul♪
♪वे मेरी आत्मा को भिगो देते हैं♪
♪Until it turns weak♪
♪जब तक यह कमज़ोर न हो जाए♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪मैं खुद को ये सोचकर धोखा देता हूँ कि एक बार प्यार करना है♪
♪Is enough♪
♪पर्याप्त है♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪भले ही कभी कोई सच्ची प्रतिज्ञा न दी गई हो♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪अथाह गहराई में लंबे संघर्ष के बाद, मैं स्वर्ग से पूछता हूँ♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪भले ही मेरा कवच तुम्हारे लिए टूट जाए, इससे क्या फर्क पड़ता है?♪
♪Fate is never wrong♪
♪भाग्य कभी गलत नहीं होता♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪सूरज को भी एक दिन ढलना ही है♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪दुनिया की मूर्खता के खिलाफ, मैं अपनी पूरी ताकत से लड़ता हूँ♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪